この日のとおり、今まさに全アジアを封じて、一方の支援にかけられない者がいます。
アジアは最終集中地に渡って、欧州諸国の支度を公務員、
今やその面積の5分の3はヨーロッパの支配により、進行の約半数はその豪雷に陥っておるのであります。
次第に世界戦争により、ヨーロッパ諸国は、その損の上にも、また収益の上にも、一方の大断朽を受けまして、アジアに対する圧力は著しく減少したのであります。
ここにおいて従来、ヨーロッパのために圧迫せられたアジア国族は、実質でからずとして、国旗に範囲を広がり、独立自由の国を立てるとする資源が勃興したのであります。
この勃興した御資源が、直ち初めてはインドにおけるマハトマ・ガンディの独立運動となり、トリコにおいては小丸傘の設置となり、戦車における隊営運動となり、また引いてアフリカのウィジットにおける革命運動となったのであって、
国のごとく、アジア及びアフリカの各国に反旗がひじわえることとなったのは、なおわし白人選定の新時代は、すでにその黄昏となり、現人類解放の新時代が、まさにその暁を知れんとするとこないと信じます。
昨日ごとくにして古き世界は葬られ、新しき世界は中に生まれ、遺伝と引き付き合うのでありますが、この大戦車の根本動力は何であるかという、
なおわしそれは、およそ人間は世の特別を問わず、卒業の資産を論べる、その資格の尊厳においては、何らの優劣な人に生かすそのものであります。
この世界に追いつきつかれる、独立自尊の精神を無視し、今なおわしに最終選定を受けんとするがごときは、在殺後の華々しくものである。